우리가 이용하는 구글 웹페이지의 애플리케이션 계층은 클라이언트 구조로 되어있다.
우리가 구글 검색창에 쿼리를 날렸을 때 이는 송신 호스트로,
애플리케이션 계층부터 물리 계층까지 7개의 레이어를 거치며 데이터를 전송한다.

이 때 데이터는 패킷 단위로 쪼개지고 레이어를 거칠 때마다 각 프로토콜로 인해 헤더가 붙게 된다.
물리계층을 통해 구글 데이터센터 서버로 이 쿼리 데이터를 전송하게 되는데,
데이터센터까지 가는 가장 빠른 경로는 네트워크 계층에서 결정하게 된다.

수신호스트인 데이터센터로 패킷이 도착하게 되면, 
이번에는 물리 계층부터 애플리케이션 계층까지의 순서로 레이어들을 거치게 된다.
데이터센터의 애플리케이션 계층은 서버 구조로 되있으며, 
데이터센터에서 데이터를 처리하여 나온 검색 결과 값을 다시 클라이언트로 보내게 된다. 

이 때는 서버가 송신 호스트, 클라이언트가 수신 호스트가 되어 위의 과정을 하게 된다.
그래서 웹페이지 클라이언트가 서버로부터 데이터를 받으면, 검색 결과 창이 우리의 웹페이지에 뜨게 된다!